# Массивы в JavaScript

## Индексы массивов

Несмотря на то, что с индексами массивов всегда работают как с целыми числами, на самом деле они являются обычными (ну почти обычными 🙂) свойствами объекта, т.е. строками:

```js
const arr = [1, 2, 3, 4];

arr['2'] = 42;
console.log(arr); // --> [ 1, 2, 42, 4 ]
```

## Разреженные массивы

Массив не обязательно заполнен непрерывно, от минимального индекса до максимального, некоторые элементы могут отсутствовать.

Внимание! Эти элементы не равны `undefined`, они действительно _отсутствуют_.

Массив, в котором некоторые элементы отсутствуют, называется _разреженным_ (sparse array).

Разреженный массив может появится в следующих случаях:

* какие из элементов удалены (`delete`)

```js
const arr1 = [1, 2, 3, 4];
delete arr1[2];
console.log(arr1); // --> [ 1, 2, <1 empty item>, 4 ]

delete arr1[1];
console.log(arr1); // --> [ 1, <2 empty items>, 4 ]
```

* массив создан с указанием количества элементов, но ещё не заполнен:

```js
const arr2 = new Array(6);
console.log(arr2); // --> [ <6 empty items> ]
```

* при увеличении размера массива через изменение свойства `length`:

```js
const arr3 = [1, 2, 3, 4];
arr3.length = 6;
console.log(arr3); // --> [ 1, 2, 3, 4, <2 empty items> ]
```

## Способы создания массивов

- Литерал массива

```js
const arr1 = [];
console.log(arr1); // --> []

const arr2 = [1, 2, 3, 4];
console.log(arr2); // --> [ 1, 2, 3, 4 ]
```

- `new Array()`

Конструкция `new Array()` в JavaScript ведёт себя неконсистентно: при передаче нескольких параметров все они становятся _значениями элементов_ создаваемого массива, если же параметр один, он расценивается как _размер_ создаваемого массива. 

```js
const arr3 = new Array(1, 2, 3, 4);
console.log(arr3); // --> [ 1, 2, 3, 4 ]

const arr4 = new Array(6);
console.log(arr4); // --> [ <6 empty items> ]
```

- `Array.of`

Исправить ситуацию призван метод `Array.of` – он ведёт себя также, как и `new Array()`, с той только разницей, что передача единственного параметра приводит к созданию массива из одного элемента:

```js
const arr5 = Array.of(1, 2, 3, 4);
console.log(arr5); // --> [ 1, 2, 3, 4 ]

const arr6 = Array.of(6);
console.log(arr6); // --> [ 6 ]
```

- `Array.from`

Метод `Array.from` позволяет создавать массивы из итерируемых и массивоподобных объектов:

```js
const str = 'Hello world!';
const arr7 = Array.from(str);
console.log(arr7); // --> [ 'H', 'e', 'l', 'l', 'o', ' ', 'w', 'o', 'r', 'l', 'd', '!' ]

const set = new Set();
set.add(42);
set.add(96);
set.add(13);

const arr8 = Array.from(set);
console.log(arr8); // --> [ 42, 96, 13 ]
```

В качестве второго параметра можно передать функцию преобразования значения, которая будет применяться к каждому создаваемому элементу массива:

```js
const arr9 = Array.from(set, item => item * 2);
console.log(arr9); // --> [ 84, 192, 26 ]
```

Т.е. подобная конструкция равнозначна последовательному вызову `Array.from` и `map`: `Array.from(...).map(...)`, но не приводит к созданию промежуточного массива.

Примечание 1: у `Array.from` есть третий параметр – контекст выполнения (`this`) для функции преобразования.

Примечание 2: если источник является разреженным массивом или разреженным массивоподобным объектом, то для пустых слотов создаются элементы массива со значением `undefined`, т.е. результат не является разреженным.

```js
const arr10 = new Array(4);
console.log(arr10); // --> [ <4 empty items> ]
const arr11 = Array.from(arr10);
console.log(arr11); // --> [ undefined, undefined, undefined, undefined ]
```

-------
Продолжай отсюда, бро :)

const arr10 = [...set];
console.log(arr10); // --> 

const arr11 = [...str];
console.log(arr11); // --> 
```

## Массивоподобные объекты

