# Строки в JavaScript

## Внутреннее представление строк

Строка в JavaScript – неизменяемая (immutable) последовательность 16-битных символов Unicode (UTF-16).

Некоторые символы Unicode могут быть представлены одним 16-битным значением, поэтому для них используется два значения:

```js
const heart = '❤';
console.log(heart.length); // --> 1

const love = '💘';
console.log(love.length); // --> 2
```

При этом цикл `for/of` (обход итерируемого объекта) работает корректно, т.е. проходит именно по символам:

```js
let count = 1;
for (let char of love) {
  console.log(char, count);
  count++;
}
// --> 💘 1
```

**Примечание.** Символьный тип в JavaScript отсутствует.

---
## Строковые литералы и объявление строк

Строковые литералы могут быть заключены в кавычки ("), апострофы (') или обратные апострофы (`).

```js
const str1 = "String in quotes";
const str2 = 'String in apostrophe';
const str3 = `String in backtics (backquotes)`;
```

Первые два способа равнозначны, при этом часто используется такое соглашение: строки в HTML заключаются в кавычки, в JS - в апострофы.

Третий способ появился в ES6 и называется "шаблонные" строки/литералы (template literals).

Кавычки внутри кавычек: внутри строкового литерала, ограниченного одним видом кавычек, можно без проблем использовать другие виды кавычек. Если же нужно использовать такие же кавычки, как и ограничивающие, то в этом случае используется экранирование.

```js
const publishing1 = "Издательство O'Reilly";
console.log(publishing1); // --> Издательство O'Reilly
const publishing2 = 'Издательство O\'Reilly'
console.log(publishing2); // --> Издательство O'Reilly
```

**Примечание**. Внутри строковых литералов могут использоваться и другие управляющие последовательности, такие как `\n`, `\t`, задание символа по коду и т.д.

Строки можно создавать с помощью функции `String`, при этом созданные строки ничем не отличаются от созданных обычным образом:

```js
const str1 = String('string');
console.log(typeof str1); // --> string
```

Ещё один вариант: создание объектной обёртки для строки. Т.к. получается объект, а не строка, то можно, например, создавать у него свойства:

```js
const str2 = new String('string');
console.log(typeof str2); // --> string
str2.meta = 'Metadata';
console.log(str2.meta); // --> Metadata
```

Можно строковый литерал записывать в несколько строк, переносы маркируются символом "\\" (обратный слэш):

```js
const str3 = 'Это всё \
одна строка, \
yeh bro!';

console.log(str3); // --> Это всё одна строка, yeh bro!
```

**Внимание!** Все строки-продолжения должны записывать без отступа, иначе он попадёт в итоговую строку.

---
## Шаблонные строки (template strings)

Обычная и вполне привычная интерполяция:

```js
const a = 42;
const b = 96;

const templateString = `Сумма ${a} и ${b} равна ${a + b}`;

console.log(templateString); // --> Сумма 42 и 96 равна 138
```

Если внутри шаблонной строки есть символы перевода строки или табуляции, отступы, то они используются как есть:

```js
const multilines = `\
Этот текст
разбит
на несколько
строк
`;
console.log(multilines);

// --> Этот текст
// --> разбит
// --> на несколько
// --> строк
```

Обрати внимание, бро, на обратный слэш в первой строке – он экранирует перевод строки. Если его убрать, то результат будет состоять из пяти строк (первая – пустая).

---
## Операции над строками

1. Конкатенация
```js
const str1 = 'Just string';
const str2 = 'One more string';

console.log(str1 + str2); // --> Just stringOne more string
```

2. Сравнение (`==`, `===`, `<`, `<=`, `>`, `>=`) производится по 16-битным значениям.

**Примечание:** сравнение строк с учётом особенностей национальных алфавитов осуществляется с помощью метода объекта `String` `localeCompare` или методов класса `Intl.Collator`.

---
## Строковые функции

---

TODO:

- ~~Про интерполяцию~~
- ~~Создание строк с помощью `String` и `new String` - объектная обёртка.~~
- ~~Операции над строками~~
  - ~~конкатенация~~
  - ~~сравнение~~
- Функции обработки строк
- Тегированные шаблонные строки 
